### Выбор и настройка мониторинга в системе

C тех пор как бизнес начал предоставлять оформление заказов через API, данные Яндекс Метрики уже не дают полной картины.

## Мотивация

 - Наглядность системы. Возможность мониторинга её поведения в различных условиях и проведения аналитических исследований.
 - Стабильность системы. Способность к выявлению уязвимостей и слабых звеньев, что позволяет принимать упреждающие меры.
 - Оперативность устранения неполадок, связанных с производительностью и функциональностью, способствует улучшению пользовательского опыта.
 - Предоставит бизнесу возможность принимать решения и разрабатывать стратегии развития, опираясь на текущее состояние системы.

## Выбор подхода к мониторингу

# USE для Shop DB, MES DB, RabbitMQ и Storage
 
 - Utilization (утилизация) — это среднее время, которое ресурс занят работой. Измеряется в процентах.
 - Saturation (насыщенность) — объём работы, которую ресурс не может выполнить и вынужден откладывать (например, в очередь), чтобы сохранять работоспособность. Насыщенность можно измерить как длину очереди.
 - Errors (ошибки) — количество ошибок.

# Четыре золотых сигнала для Intenet Shop и CRM

 - Latency (задержка) — это время, которое уходит на доставку запроса по сети от отправителя к получателю.
 - Traffic (трафик) — это показатель активности пользователей в вашем приложении.
 - Errors (ошибки) — это частота неудачных запросов. Сюда относятся как явные ошибки (например, ошибки с кодом 500), так и неявные — например, статус запроса 200, но контент доставили неправильно.
 - Saturation (насыщенность) — этот параметр показывает, насколько «заполнена» ваша система.

# RED для API

 - Requests Rate (частота запросов)
 - Errors (ошибки)
 - Duration (длительность)

## Метрики

 - Memory Utilisation for ALL db instance - db_name, instance
 - Number of connections for ALL db instance - db_name, instance
 - Size of ALL db instance - db_name, instance
 - Size of storage - bucket_name
 - Number of dead-letter-exchange letters in RabbitMQ - queue, service
 - Number of messages in flight in RabbitMQ - queue, service
 - Number of requests (RPS) ALL API - method, service
 - CPU % for ALL API - service
 - Memory Utilisation for ALL API - service
 - Response time (latency) for ALL API - method, service
 - Number of HTTP 200 for ALL API - method, service
 - Number of HTTP 500 for ALL API - method, service
 - Kb transferred (received) for ALL API - method, service
 - Kb provided (sent) for ALL API - method, service

## План действий

 - Настроить инструмент Prometheus для сбора показателей.
 - Собрать RED-метрики для запросов сервисов.
 - Настроить Grafana для визуализации показателей Prometheus.